الأمل، هو التغلب على الحنين ليلاً.. هنا يولد الأمل، ونموت نحن. أحياناً نتمنى أن تكون أحلامنا حقيقه.. وأحياناً نتمنى لو كانت حقيقتنا حلماً. بعض الأحزان لا تحتاج حلولاً.. هي فقط تحتاج لـ كف صديق يربت على كتفك.. يقول لك : أنا أشعر بك. في منتصف الليل أحب ۆحدتيّ بالرغم من أنها معتمه وبارده توقض ذكرياتي وصفحات قد أتلفت. لا يتألم إلا من كان وفيّا أكثر مما يجب. لا تضع كل أحلامك في شخص واحد.. ولا تجعل رحلة عمرك وجهة شخص تحبه مهما كانت صفاته.. ولا تعتقد أن نهايه الأشياء هي نهاية العالم.. فليس الكون هو ما ترى عيناك. ما زال بداخلي دمعة وجرح وصرخة مكتومة.. ما زال الألم غافي وبكلمة يصحى من نومه.. هدوئي الظاهر يخدع هدوء إنسانة مصدومة. تركت لي وجعاً يكفيني سبعون عاماً.. أي كرم هذا. لو قلت لي راح الحزن.. الآقيه قدامي.. فيني ألم في القلب مطعون فيني حزن.. ما مرّ في عيون الأيتام. بلا شعور.. أجد دمعات ساخنة تحرق وجنتاي.. أغمض عيناي بقوة لكي لا أرى سواهما.. لا أريد دموع أكثر.. بعدها أنام ولا أشعر بشيء. يضيق قلبي عندما أتلفت حولي ولا (أجدك) وأحتاجك ولا (أبصرك) وأموت آلاف المرات عندما أرى طيفك ولا (أراك). إدفع عمرك كاملاً لإحساس صادق وقلب يحتويك.. ولا تدفع منه لحظة في سبيل حبيب هارب.. أو قلب تخلى عنك بلا سبب. كتبت لك حبّي على صفحات عيني.. ليقرأها كل من يراني.. ليعرف بها كل من إلتقى بي.. ورسمت صورتك في قلبي.. كي لا تلمحها عيون الآخرين. أنا الذي ماتت أغصاني.. وجف ينبوعي.. أنا الذي تحولت جنات عشقي.. مقابراً لدموعي. الغياب ليس خطأهم، نحن الذين أخطأنا كثيراً عندما منحناهم كل شيء. في هذا الزمن، إذا جرحت وعذبت يحبونك.. وإذا حبيت وتعذبت ينسونك. بكت عيوني لآلام الفراق.. فردّد قلبي الحزين بإحتراق.. كيف للقلب أن ينساكم.. يا من في الفؤاد سكناكم. أنا مبحر مع العالم على زورق بلا مجداف.. على كف الزمن تايه ولا أدري وين يرميني. لا تنتظر حبيباً باعك.. وانتظر ضوءاً جديداً يمكن أن يتسلل إلى قلبك الحزين فيعيد لأيامك البهجة ويعيد لقلبك نبضه الجميل. أتعبني غيابك جداً، ثم بدأت أكتبك في سهري، ثم إمتلئ مجلدي بك، ثم أرهقني حمل كئتابي.. أعتقني من غيابك. الراقين أخلاقهم هم أكثر الناس معاناة في هذه الحياه.. فعلاً فلا أحد يعرف لغتهم إلّا من كان مساوياً لهم في الرقي. نهوى الرحيل حين تنتهي كل حلول البقاء.. نحمل على أكتافنا أوجاعنا برأس منخفض وخطوات ثقيله. أشتاقك كثيراً و لم أستطع أن أخبرك، أخرسني الكبرياء يا سيدتي. كنت أظن أني أستطيع أن أشعل شمعتي من جديد.. لقد نسيت كيف تشعل الشموع من زمن بعيد.. كنت أعتقد أني أستطيع أن أكتب كلمات الفرح، ولكن عندما كتبتها شعرت أن شيئا ًبداخلي قد إنجرح.. كانوا معي على رصيف الإنتظار يسردون لي قصص الغائبين.. وبعد عودة أحبابهم تعانقوا أمامي ثم رحلوا وبقيت وحدي أرثي حالي. لا تحاول البحث عن حلم خذلك.. وحاول أن تجعل من حالة الانكسار بداية حلم جديد ولا تقف كثيراً على الأطلال خاصة إذا كانت الخفافيش قد سكنتها والأشباح عرفت طريقها.. وابحث عن صوت عصفور يتسلل وراء الأفق مع ضوء صباح جديد. أحيانا بعض الأشياء ما تحرقك ولا توجعك، بس تعلّمك أنك طيب للمره الألف.. وإنك كنت على نيتك أكثر من اللازم. هكذا هي الأيام.. حرمتني حتى من الأحلام.. عشقت الوحدة والعذاب.. الأفراح بيني وبينها حجاب.. إلى متى يا قلبي.. إلى متى ستؤلمني الأيام.. وإلى متى سأكتم الأحزان.. من المؤلم أن تكون أصدق مما يتوقعون ويكونون هم أكذب مما توقعتهم. الهدوء هو أكثر ما يحتاجه الإنسان في هذا الزمن.. أصبح ضجيج الحياة قاتلاً. عجباً لهذه الدنيا تجمعنا ونحن لا نعرف بعضنا.. وتفرقنا ونحن قلوبنا متعلقه ببعض. مؤلمة تلك الدمعة التي تسقط وأنت صامت تسقط من شدة القهر والألم والإحتياج. يقتلني الّندمّٰ كلّما تذكّرت كلمات قلّتها لّٰشخّٰص لا يسّٰتحّٰق. نحن نفشل في النسيان لأننا في الواقع لا نريد أن ننسى رغم كل ما يحمله التذكار من وجع. لا تبكي على أي علاقة في الحياة.. لأن من تبكي لأجله لا يستحق دموعك ومن يستحق دموعك.. لن يجعلك تبكي أبداً. عندما تكون الأعذار أقبح من الذنب، إحزم أمتعة كبريائك وإرحل. جميل أن ترى شيئاً كان يؤلمك سابقاً والآن لا يحرك فيك ساكن. الوجع لا يحتاج حديث طويل.. أحياناً تكون نبرة الصوت نصف الكلام. أصعب شيء : عندما تجبر نفسك على تجاهل شخص كان يعني لك العالم بأكمله. الغائبون ضربه موجعه لا تكف عن النزيف. أحب مجالسة البحر.. فصوت أمواجه أصدق من أحاديث بعض البشر. أصعب أنواع المقاومة عندما تكون لديك رغبة بالبكاء ولكنك تبتسم لتحمي كبريائك. إنى نعيش في زمن يسمّى فيه المكر (ذكاءاً) وتسمى الطيبة فيه (غبــاءاً). لا أحد يشعر ما أشعر به، أبكي، وأضيع، وأحتاج لحضن أرتمي به ولا أجد، ثم أنهض على أمل أنهم سيشعرون.. ألا يا عين لا تبكين عيشي نعمة النسيان.. خسارة دمعتك تنزل على من لا يراعيها. الحزن.. هو أن تحب شخصاً لم يفكر في حبكك أبداً. ثق بقدراتك فالطّير على الشّجرة لا‌ يخاف أن ينكسر الغصن لأ‌نّه لا‌ يثق بالغصن، بل يثق بأجنحته. ما يفهم عيون الحزين إلا الحزين لو ما تلعثم بالكلام ولا بكى.. عذاب الشوق قاسي إذا صار صامت.. مثل الطفل يفهم ولا يعـرف البوح.. ما أصعب أن تعيش في حيره.. بسبب شخص يوماً تراه حبيب ويوم لا تدري من يكون..